Respuestas Leo Tarea 1

Pregunta 1

Si, el idioma español (ignorando los acentos) es un subconjunto del Asterato de Kleene del abecedario del español, en (sigma estrella) viven todas las 
cadenas finitas que se pueden realizar con el abecedario, algunas de esas cadenas coinciden con las palabras que se usan en el idioma español, la cadena 
de longitud 4, hecha con los símbolos ‘h’, ‘o’, ‘l’, ‘a’, es “hola”, la cual coincide con la palabra hola usada en el español. El subconjunto de () que 
contenga a todas estas cadenas, será el idioma español.

Pertenece al mundo de los símbolos ya que las cadenas no son estructuras, las cadenas son nuestra forma de darle sentido y un cálculo a U, en el caso 
del español, el idioma español son el conjunto de cadenas en P, etiquetas perceptibles de las cosas que hay en la mente de un hablante del español.

Como el idioma español es un conjunto de cadenas, tomar una secuencia de cadenas de este no le asigna ningún significado, ya que los símbolos son 
diferentes entre sí, citando las notas del profesor, "lo que hace a una cosa un símbolo es que es formalmente (es decir: en su forma) diferente 
identitariamente de otro", por lo que los símbolos en el alfabeto español ni las cadenas que se forman a partir de ellos no tienen un significado, 
es hasta que un ser humano le da un significado a los símbolos y a las cadenas creadas con ellos.

Pregunta 2

Podemos ver que en L están todas las cadenas que están en (sigma estrella) que empiezan con la subcadena u = 00, por lo que L_ debe de ser lo contrario, 
todas las cadenas que están en sigma estrella menos las que empiezan con la subcadena u. En notación de conjuntos, L_ es así:

L_ = a uv | u =! 00, v \in sigma estrella.

Pregunta 3

Primero, la cardinalidad de A es infinito, debido a que A es el lenguaje que tiene a todas las cadenas de (sigma estrella) tales que empiezan con \alpha, 
como la cardinalidad de (sigma estrella) es infinito, la cardinalidad de A debe serlo también, aunque podríamos decir que la cardinalidad de A es 1 / 3 
de la cardinalidad de (sigma estrella) ya que en A no están las cadenas que empiezan con \beta ni con \gamma.

Ahora, la cardinalidad de B es 3, ya que B es el lenguaje que tiene todas las cadenas de longitud 2 tales que el primer símbolo es \beta y el segundo es 
un u \in \sigma. Este conjunto es: {\beta\alpha, \beta\beta, \beta\gamma}

Pregunta 4
Es la investigación

Pregunta 5

En notación de conjuntos sería así:
	L = {w0 | w \in \sigma^*}

L* es la unión de todas las potencias de L, lo cual da como resultado la misma L, ya que al concatenar cualquier número par en binario, siempre da un 
número par, ya que terminará en 0 en todos los casos. En notación de conjuntos es idéntico a L:
L = {w0 | w \in \sigma^*}

Pues al ser el mismo lenguaje, ya que son el mismo conjunto, no se pierde ninguna propiedad sintáctica.

Pregunta 6

Llamemos \Sigma = {0,1} el alfabeto binario, queremos demostrar que para todo alfabeto \Delta con n > 2 símbolos puede ser representado en binario.

Veamos que para representar un alfabeto de 3 símbolos, necesitamos al menos 3 cadenas binarias diferentes, sabemos que con cadenas de longitud 1 con 
elementos de \Sigma solo podemos representar 2 = 2^1 símbolos diferentes, con cadenas de longitud 2 podemos representar 4 símbolos diferentes, 
con esos 4 = 2^2 símbolos podemos representar cualquier alfabeto que contenga 3 símbolos o 4. Así en adelante. Por lo que tenemos el siguiente patrón.

Sea k \in \mathB{N}, sabemos que n debe ser menor o igual a 2^k para que se cumpla que todo alfabeto \Delta con n > 2 símbolos puede ser representado 
con cadenas binarias de los simbolos en \Sigma^*

Ahora despejamos a $k$ de la inecuacion 2^k >= n:

2^k >= n
log_2(2^k) >= log_2(n)
k = log_2(n)

Como log_2(n) no es natural en general, debemos usar la funcion techo para obtener el natural más cercano hacia arriba.

Con una k definida podemos crear una función f que vaya de \Delta a \Sigma^k

sean s1,s2,...,s_n \in \Delta

f(s_1) = la representación en binario del número 0 (con longitud k)
f(s_2) = la representación en binario del número 1 (con longitud k)

.
.
.

f(s_n) = la representación en binario del número n-1 (con longitud k)

Como regla de esta función, para que un símbolo s_i de \Sigma no tenga la misma representación que el símbolo s_j, con i != j, debemos de saber 
que f(s_i) != f(s_j).

